- # Java Script. Переменные, типы данных
### Задания для выполнения

Попросите пользователя ввести любое число и сохраните его в переменную.

Создайте калькулятор, который будет выполнять все арифметические операции над любыми введенными пользователем двумя числами.

Необходимо попросить  пользователя задумать число. Затем он должен  умножить это число  на 2 и прибавить к полученному результату 7. То, что вышло в итоге, нужно ввести в диалоговом окне prompt(). Вы должны выдать пользователю, какое число он задумал.

С помощью метода prompt() получите сначала имя пользователя, затем год его рождения и сохраните в 2 переменные. Вычислите возраст пользователя, и выведите его в абзаце с помощью document.write() в таком формате "Антон: 24".

### Дополнительные задания

Выведите на экран тип используемой переменной.

 - # Java Script. Оператор ветвления if, циклы do, while, for
## Задания для выполнения

Реализовать представленную блок-схему посредством JavaScript

![image4](images/image11.png "image4") 

Напишите программу на Java Script, которая считает от 1 до 10.

Создайте программу для застолий, которая будет предлагать «Еще по одной?» пока пользователь не введет единицу.

Вычислите факториал числа (вашего порядкового номера в журнале).

Напишите программу, которая проверяет вашу фамилию на палиндром.

Выведите все простые числа от 1 до вашего порядкового номера в журнале. 

## Дополнительные задания

Написать программу «Угадай число»: компьютер загадывает произвольное число и если пользователь угадывает его, компьютер сообщает об этом и выходит из цикла. 


- # Java Script. Массивы
## Задания для выполнения

 Сформировать массив из 15 целых чисел, выбранных случайным образом из интервала [-10, 30]. 
 Найти среднее арифметическое положительных элементов.

Заменить отрицательные элементы в числовом массиве из n чисел (n>10) их квадратами, оставив остальные без изменения.

В заданном массиве найти среднее арифметическое положительных чисел, среднее арифметическое отрицательных чисел и число нулей.

Организовать симулятор, который выдает только три случайных значения – красный, черный и белый (0, 1, 2). Запустить симуляцию 1000 000 раз. Узнать, какое максимальное число раз выпадало красное значение.

## Дополнительные задания
Организовать симулятор, который выдает только три случайных значения – красный, черный и белый (0, 1, 2). 

Запустить симуляцию 1000 000 раз. Узнать, какая последовательность из красных, черных или белых значений была самой длинной.

- # Методы объекта, this. Конструкторы, создание объектов через "new"
## Задания для выполнения

Скопируйте код объекта и проанализируйте его работу:

    let user = {
    name: "Джон",
    age: 30
    };

Добавим метод для объекта

    user.sayHi = function() {
    alert("Привет!");
    };

    user.sayHi(); // Привет!
 
 
 Создайте объект – информация о покупателе (не менее 5 строк) и выведите три из них.

Создайте объекты пользователи, заказы и рестораны с соответствующими значениями.

Организуйте вывод информации из объектов по условию.

При помощи функции-конструктора и оператора "new" создайте функцию, выводящую имена вашей группы:

    function User(name) {
    this.name = name;
    this.isAdmin = false;
    }

    let user = new User("Вася");

    alert(user.name); // Вася
    alert(user.isAdmin); // false

Используя конструктор, создайте объект – студент. 

Передайте конструктору параметры, определяющие, как создавать объект, и что в него записывать:

    function User(name) {
    this.name = name;

    this.sayHi = function() {
        alert( "Меня зовут: " + this.name );
    };
    }

    let vasya = new User("Вася");

    vasya.sayHi(); // Меня зовут: Вася

    /*
    vasya = {
    name: "Вася",
    sayHi: function() { ... }
    }
    */
## Дополнительные задания

Создайте объект Калькулятор, в котором будут реализованы арифметические операции в качестве значений.

- # Java Script. Классы и функции
## Задания для выполнения

Скопируйте код и проанализируйте его работу:

    function showMessage() {
    let message = "Привет, я JavaScript!"; // локальная переменная

    alert( message );
    }

    showMessage(); // Привет, я JavaScript!

    alert( message ); // 
 
 Напишите функцию JavaScript, которая проверяет, является ли переданная строка палиндромом или нет (код из прошлой практической работы)?

Заменить отрицательные элементы в числовом массиве из n чисел (n>10) их квадратами, оставив остальные без изменения (код из прошлой практической работы).

Создайте класс, который будет сохранять в переменную имя пользователя и выводить его на экран. Используйте его.
Перепишите код с использованием синтаксиса класса:

![image1](images/image21.jpg "image1") 

Создайте класс, который переворачивает ваше имя.
## Дополнительные задания

Организовать в виде класса и функции симулятор, который выдает только три случайных значения – красный, черный и белый (0, 1, 2). Запустить симуляцию 1000 000 раз. 

Узнать, какая последовательность из красных, черных или белых значений была самой длинной.

- # Java Script. Стрелочные функции
## Задания для выполнения

Воспользовавшись методическим указанием реализуйте Калькулятор в виде стрелочных функций.

Используя  Function Expression реализуйте проверку условий тестовых заданий.

Реализуйте в виде стрелочной функции функцию, проверяющую вашу фамилию на полиндром.

Реализуйте в виде стрелочной функции вычисление среднего значения данных в массиве

В виде стрелочной функции реализуйте функцию, вычисляющую количество дней до нового года.

Создайте пустую стрелочную функцию возвращает undefined

Создайте массив и напишите стрелочные функции для него: суммирование всех элементов, выявить все четные, умножить каждый элемент на 2. 

Создайте массив с e-mail. Организуйте фильтр на странице html по названию почты.
## Дополнительные задания

Организовать симулятор в виде стрелочной функции, который выдает только три случайных значения – красный, черный и белый (0, 1, 2). 
Запустить симуляцию 1000 000 раз. 
Узнать, какая последовательность из красных, черных или белых значений была самой длинной.

- # Java Script. Функции высшего порядка
## Задания для выполнения

1. Сравните два варианта:

*Решение задачи без использования функций высшего порядка*

    const arr1 = [1, 2, 3];
    const arr2 = [];
    for(let i = 0; i < arr1.length; i++) {
    arr2.push(arr1[i] * 2);
    }
    // выводит [ 2, 4, 6 ]
    console.log(arr2);

*Решение задачи с помощью функции высшего порядка map*

    const arr1 = [1, 2, 3];
    const arr2 = arr1.map(function(item) {
    return item * 2;
    });
    console.log(arr2);

*Объём этого кода можно даже сократить, если воспользоваться стрелочной функцией:*

    const arr1 = [1, 2, 3];
    const arr2 = arr1.map(item => item * 2);
    console.log(arr2);


 Воспользовавшись методом map(), создайте новый массив из имеющегося, который содержит увеличенные элементы на 10 и в три раза.

2. Имеется массив «год рождения». Необходимо вывести их возраст.

3. Предположим, у нас имеется массив, содержащий объекты, в свойствах которых хранятся сведения об имени и возрасте представителей некой группы людей. 
Нам надо создать массив, в котором будут сведения только о совершеннолетних представителях этой группы (тех, чей возраст достиг 18 лет).

*Решение задачи без использования функций высшего порядка*

    const persons = [
    { name: 'Peter', age: 16 },
    { name: 'Mark', age: 18 },
    { name: 'John', age: 27 },
    { name: 'Jane', age: 14 },
    { name: 'Tony', age: 24},
    ];
    const fullAge = [];
    for(let i = 0; i < persons.length; i++) {
    if(persons[i].age >= 18) {
        fullAge.push(persons[i]);
    }
    }
    console.log(fullAge);

*Решение задачи с помощью функции высшего порядка filter*

    const persons = [
    { name: 'Peter', age: 16 },
    { name: 'Mark', age: 18 },
    { name: 'John', age: 27 },
    { name: 'Jane', age: 14 },
    { name: 'Tony', age: 24},
    ];
    const fullAge = persons.filter(person => person.age >= 18);
    console.log(fullAge);

Используя данный пример, реализуйте проверку по условию на право редактирования сайта и вывод имени админа.

4. Используя синтаксис:


        const sum = arr.reduce(function(accumulator, currentValue) {
        return accumulator + currentValue;
        });

Вычислите средний балл студентов.

5. Используя синтаксис, создайте собственную функцию высшего порядка, которая из заданного массива возвращает массив, состоящий из нулей (для тех элементов длинна которых меньше либо равна 3) и единиц (в другом случае).


        const strArray = ['JavaScript', 'Python', 'PHP', 'Java', 'C'];

        function mapForEach(arr, fn) {
        const newArray = [];
        for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
            newArray.push(
            fn(arr[i])
            );
        }
        return newArray;
        }
        const lenArray = mapForEach(strArray, function(item) {
        return item.length;
        });
        // выводит [ 10, 6, 3, 4, 1 ]
        console.log(lenArray);

## Дополнительные задания

Организовать симулятор в виде функции высшего порядка, который выдает только три случайных значения – красный, черный и белый (0, 1, 2). 
Запустить симуляцию 1000 000 раз. 
Узнать, какая последовательность из красных, черных или белых значений была самой короткой.

- # Тип данных Symbol. Конструкция "switch"
## Задания для выполнения

1. Создайте  объекты «Клиент банка», «Работник клиники», «Гражданин РФ» с символьными значениями в том числе. 

Выведите их свойства на экран. 

2. Перепишите условия "if" на "switch"


        
        const number = +prompt('Загадайте цифру до 9', '');
        if (number === 1) {
        alert('Вы ввели число 1');
        }

        if (number === 2) {
        alert('Вы ввели число 2');
        }
        …
        if (number === 8 || number === 9) {
        alert('Вы ввели число 8, а может и 9');
        }

3. Решите через swith. 
В переменной min лежит число от 0 до 59. 

Определите в какую четверть часа попадает это число.

4. Дана строка с цифрами. Проверьте, что первым символом этой строки является цифра 1, 2 или 3. 
Если это так - выведите 'Первая цифра 1, 2 или 3', в противном случае выведите 'нет'. 
Проверьте наличие включения вашего номера телефона в строку.

- # Java Script. Работа с формами
## Задания для выполнения

1. Ознакомьтесь с информацией на сайте: https://htmlweb.ru/java/forms.php
2. Создайте форму, которая будет запоминать параметры входа (ник и пароль) с валидацией пароля.
3. Оформите форму стилями.

